# SQL语句性能优化策略

1.对于查询的优化，应尽量避免全表扫描，首先应该考虑在where及order by涉及的列上建立索引。

2.尽量避免在where子句中对字段进行null值判断，创建表时NULL是默认值，但是大多数时候应该使用NOT NULL，或者使用一个特殊值进行替代，例如0，-1作为默认值。

3.尽量避免在where子句中使用!= 或 <>操作符，这会使索引失效。MySql只对以下操作符生效：<,<=,=,>,>=,BETWEEN,以及某些时候的LIKE(abc%)。

4.尽量避免在where子句中使用or作为连接条件，否则将会导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描，可以使用UNION(去重)/UNION ALL 合并查询。

5.慎用IN 和 NOT IN,否则会导致全表扫描，对于连续的数值可以使用BETWEEN代替IN。

6.where子句中使用了参数也会导致全表扫描。

7.尽量避免在where子句中使用表达式和函数操作。

8.很多时候exists代替IN是一个好的选择：
````sql
select num from a where num in (select num from b)
````
可以替换为： 
````sql
select num from a where exists(select 1 from b where num = a.num)
````

9.并不是在任何情况下都要为了提高查询效率而去建立索引，因为虽然索引提高了查询的效率但同时也降低了insert 和 update的效率，因为插入和更新操作会重新建立索引，所以说是否需要创建索引和创建怎样的索引都需要慎重考虑，视情况而定。一般一个表的索引最好不要超过6个。

10.尽可能的避免频繁的更新索引数据列，因为索引列的顺序就是表记录的物理存储顺序，一旦该列的值改变将导致整个表记录的顺序发生调整，这将耗费很大的资源来维护索引顺序，此时的索引将成为累赘。

11.尽量使用数字型字段，若只包含数值信息的字段尽量不要设计为字符型，这会降低查询和连接的性能，并增加存储的开销。

12.使用varchar和nvarchar代替char/nchar，因为首先变长字段存储的空间小，可以节省存储空间，其次对于查询来说，在一个相对较小的字段内搜索效率显然要高一些。

13.最好不要使用“*”返回所有字段：select * from t，用具体的字段代替“*”，不要返回用不到的字段。

14.尽量避免向客户端返回大量的数据，如果数据过多就要考虑需求或者实现方式是否合理。

15.当sql语句中连接多个表时，记得使用表的别名并且把别名前缀于每一个列上，这样可以减少解析的时间和那些由于Colunm歧义而导致的语法错误。

16.不要超过5个以上的表连接（Join）,可以考虑使用临时表或表变量来存储“中间结果”。尽量少的使用子查询，视图嵌套不要过深，一般视图嵌套不要超过两个。

17.将查询的结果预先算好放在表中，查询的时候直接select,例如根据其他列信息算出住院费。

18.在使用IN的时候，尽量将使用最频繁的值放在前面，出现次数小的数据放在后面，这样可以减少判断次数。

19.尽量使用exists代替select count(1)，count函数只有在统计所有行数时使用，而且count(1)比count(*)效率高。

20.提高group by 效率，可以将不需要的记录在group by之前就过滤掉。

例如：

```sql
select name, avg(sal) from emp group by name HAVING name = 'a' OR name = 'b'
```

可以优化为：

```sql
select name, avg(sal) from emp where name = 'a' OR name = 'b' group by name
```

